 XLA JIT, CUDA, ComputeCpp, cuDNN, TensorRT, NCCL

Audio Compression 
Lossy Compression
Loss less Compression
Digital Audio


DCASE  
– Task 1 : Acoustic scene classification
– Task 2 : Detection of rare sound events
• Class : Baby crying, Glass breaking, Gunshot
– Task 3 : Sound event detection in real life audio
– Task 4 : Large-scale weakly supervised sound
event detection for smart cars

소리 데이터의 특징
• 시계열 데이터 상태에서는
– 어떤 소리가 들어있는지 알기 어려움
– 그 소리가 어떤 특징을 가지고 있는지 알기 어려움
• 신호 처리를 통해 소리의 특징을 분석할 필요가 있음
– 주파수 성분을 보면 대략적으로 파악 가능

기본적인 신호처리
• FFT
– 주파수 성분을 알 수 있음
하지만 시간축을 읽어버림
` STFT와 Spectrum
' Spectrogram

* 특징추출의 어려움
겹쳐있는 각 소리 성분들의 특징이 잘 드러나게 특징
추출을 해야 분류를 잘 할 수 있음

* Spectro-temporal representation
– Mel-spectral, MFCC, LPC, gammatone,
subband autocorrelation 등
• Summary statistics
– Zero crossing-rate, spectral bandwidth 등
• Dimensionality reduction
– PCA, Feature selection 


특징 추출을 위해 다양한 기법 활용해야 함
• Hyper parameter 튜닝을 잘해야 함
▶ Feature Engineering에 필요한 노력이 큼
• CNN을 활용하여 Feature Engineering에 대한 부
담 줄이려함
– CNN을 활용하려면 소리를 이미지로 변환해야 함

Log-amplitude Mel-spectrogram +
Convolution
– Feature Engineering에 대한 부담이 크게 줄어듦
– 특징 추출에 사람의 개입이 적음
– 사람의 청각 특성이 반영되어 있음 (비선형성)
• 주파수 축 : Mel-scale을 반영
• Amplitude : Log를 취해줌

Mel 곡선은 사람의 귀 속 달팽이관의 특성을 반영함
• STFT 이후 얻어진 spectrogram의 주파수 성분을
Mel 곡선에 따라 압축

* Log-amplitude Mel-spectrogram
가장 대표적인 하이퍼 파라미터
– Sampling rate
– Mel-band
– Window size
– Hop-length

 Nyquist 정리 덕분에, 기록하고자하는 가장 높은 주파수의 최소 두 배 빠르게 샘플을 추출한다면, 간격이 생긴 샘플로부터 원래의 음파를 수학적으로 완벽하게 재구성해 사용할 수 있습니다.

잔향(reverb)과 반향(echo)

가변 길이 오디오(variable-length audio)를 처리하기 위한 알고리즘을 Connectionist Temporal Classification 또는 CTC라고 합니다



특징 : Mel : openSMILE 툴킷으로 추출
LogMel  파이썬 ribrosa로 추출

STFT : 시간에 따라 주파수 성분이 변하는 신호의 time-frequency정보를 어떻게 효율적으로 분석할 수 있을까

스펙트로그램(Spectrogram)은 소리나 파동을 시각화하여 파악하기 위한 도구로, 파형(waveform)과 스펙트럼(spectrum)의 특징이 조합


Audio Scene Classification(ASC)

Audio Event Detection : 음향 event발생 여부 및 발생 구간 인지

감마 톤 필터

 MFCC 특징 추출 모델링
신호가 0을 지나는,
즉 신호의 부호가 바뀌는 비율을 말합니다.


 MFCC 이전에는 HMM Classifier를 이용한 Linear Prediction Coefficients(LPC) 와 Linear Prediction Cepstral Coefficient(LPCC) 기법이 음성 인식 기법으로 주로 활용되어 왔다.
[출처] Mel Frequency Cepstral Coefficient (MFCC) 란 무엇인가? - 음성 인식 알고리즘|작성자 SW Seo



*FIR 필터 : 설계법으로는 윈도우에 의한 방법, 주파수 표본화 방법, 컴퓨터에 의한 최적 설계법


** 임펄스 응답

* IIR필터는 디지털 필터의 한 종류로 입력신호의 값과 출력신호의 값이 재귀적으로(recursive, feedback) 적용되어 필터링이 수행된다. 따라서 구현식의 형태로 반복식이 되며 특성함수인 임펄스 응답은 무한한 길이를 갖는다.

이산 신호에 대한 푸리에 변환 (DTFT 와 DFT)


디지털 필터 : 디지털 필터는 신호의 관점에서 줄이거나 강조하기 위해 샘플링되고, 이산 신호상에서 수학적 동작을 수행하는 장치이다. 이는 연속신호인 아날로그 신호에서 동작하는 전자회로인 전자 필터인 아날로그 필터의 디지털 버전

창함수, 해밍, 해닝, 카이저



